BS-Blatt 1

Theoriefragen: Systemumgebung

1)  PATH ist eine Umgebungsvariable. Diese gelangt in ein Verzeichnis. Falls das Verzeichnis in diesen PATH liegt dann brauch man nicht den kompletten Pfad geben, sonder es reicht dann das Verzeichnis aus PATH zugeben. zb. "ls" anstatt ls "/bin/ls"

2)  Allgemein rm ist der Befehl um Dateien zulöschen und rmdir ist da um ein leeren Ordner zulöschen.
    rm(1) und rmdir(1) sind die Handbücher von der jeweiligen Methode, um dies anzuschauen muss man folgendes angeben: "man rm" und "man rmdir".(Die "1" ist die erste Seite des Handbuchs)

3)  SIGKILL beendet den Prozess direkt ohne den Prozess Zeit zugeben um eventuell die Daten zuspeichern. Bei SIGTERM hat der Prozess noch Zeit wichtige Daten abzuspeichern und dann wird der Prozess beendet.

4)  Mit der Eingabe "man -h" oder "man -HTML" kann man eine Handbuchseite im HTML link öffnen.

5)  Mit "date +%V" kann man die aktuelle Wochennummer angeben (Wochentag startet ab Montag). Für Wochenbeginn Sonntag gibt es folgenden Befehl: "date +%U".


Fortsetzung Theoriefrage: Variablen in C

Zunächst sind die Variablen luftreibung und g vor beginn des Programmes initialiesert.
Alle Globalen Variablen denen vor Programmstart ein Wert zugewiesen ist landen im Datensegment.

Die Variable luftdichte befindet sich im BSS da noch keine Zahl zugewiesen wurde,
aber die Große von luftdichte bekannt ist. Der Speicherplatz wird sozusagen reserviert.

Der Unterschied zwischen luftdichte und luftreibung ist Initialiesierung.
Obwohl luftdichte im Verlauf des Programmes konstant bleibt weiß der Compiler dies nicht.

Die Variable v liegt auf dem Stack da diese nach der Scope vom main gelöscht wird.
Der Stackframe wird wieder zerückgesetzt.

Die Parameter von endgeschwindigkeit liegen als Kopie auf dem Stack da,
Parameter meist über diesen übergeben werden und nach der Funktion gelöscht werden.(Wie oben)

Letztlich liegt endgeschwindigkeit als Funktion im Textsegment, da dies Programmcode ist.